# yandex_practicum_ds
 Проекты, реализованные в яндекс практикуме за время учебы в направлении data scientist

- Проект 1. [Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/01.%20User%20comparison)
  
  Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
    - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
    - Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
    
  Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.
    - python, pandas
- Проект 2. [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/02.%20Borrower%20research)
  
  На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
  количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
  данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
  хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.
    - python, pandas, предобработка данных
- Проект 3. [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/03.%20Cost%20of%20apartments)
  
  На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
  объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
  удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
  Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
    - python, pandas, matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
- Проект 4. [Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/04.%20Tariff%20analysis)
  
  Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
  проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
  рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
  данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
  различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
    - python, pandas, matplotlib, numpy, scipy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
- Проект 5. [Анализ продаж игр](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/05.%20Game%20sales%20analysis)

  Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. 
  Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
    - python, pandas, numpy, matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез
- Проект 6. [Классификаиция клиентов телеком компании](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/06.%20Classification%20tariff%20plans)

  Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.
    - python, pandas, matplotlib, scikit-learn
- Проект 7. [Прогнозирование оттока клиента Банка](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/07.%20Churn%20forecasting)

  Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
  Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.  
    - python, pandas, matplotlib, scikit-learn
- Проект 8. [Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/08.%20Choosing%20location%20well)

  Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
    - python, pandas, scikit-learn, бутстреп
- Проект 9. [Исследование технологического процесса очистки золота](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/09.%20Gold%20recovery)

  Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. 
  Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
    - python, pandas, matplotlib, numpy, scikit-learn, исследовательский анализ
- Проект 10. [Защита данных клиентов страховой компании](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/10.%20Data%20transformation)

  Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». 
  Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. 
  Подбирать наилучшую модель не требуется.
    - python, numpy, scikit-learn
- Проект 11. [Построение модели определения стоимости автомобиля](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/11.%20Cost%20of%20cars)

  Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. 
  В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
  На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.
    - python, pandas, lightgbm
- Проект 12. [Прогнозирование количества заказов такси на следующий час](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/12.%20Forecasting%20taxi%20orders)

  Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. 
  Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. 
  Строится модель для такого предсказания.
    - python, pandas, scikit-learn, statsmodels
- Проект 13. [Обучение модели классификации комментариев](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/13.%20Text%20recognising)

  Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. 
  Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
    - pyhton, pandas, nltk, tf-idf
- Проект 14. [Обработка фотографий покупателя](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/14.%20Determining%20age%20of%20buyers)

  Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. 
  Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Строится модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 
  В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.
    - python, keras
- Проект 15. [Прогноз оттока клиентов для телеком](https://github.com/seventeenjoker/yandex_practicum_ds/tree/main/15.%20Telecom%20customer%20churn%20forecast)

  Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. На основании данных о клиентах и данных их тарифов построить модель прогнозирования оттока клиентов
   - python, pandas, scikit-learn