Проект 11. Определение стоимости автомобилей
========================
Описание проекта
========================
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.
Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.
  Инструкция по выполнению проекта

Чтобы усилить исследование, не ограничивайтесь градиентным бустингом. Попробуйте более простые модели — иногда они работают лучше. Это редкие случаи, которые легко пропустить, если всегда применять только бустинг. Поэкспериментируйте и сравните характеристики моделей: скорость работы, точность результата.
- Загрузите и подготовьте данные.
- Обучите разные модели. Для каждой попробуйте различные гиперпараметры.
- Проанализируйте скорость работы и качество моделей.

Примечания:
- Для оценки качества моделей применяйте метрику RMSE.
- Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.
- Самостоятельно освойте библиотеку LightGBM и её средствами постройте модели градиентного бустинга.
- Время выполнения ячейки кода Jupyter Notebook можно получить специальной командой. Найдите её.
- Поскольку модель градиентного бустинга может обучаться долго, измените у неё только два-три параметра.
- Если перестанет работать Jupyter Notebook, удалите лишние переменные оператором del:
- del features_train

Описание данных
========================
Признаки

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя

Целевой признак

- Price — цена (евро)